Java是时下最流行的编程语言之一。市面上也出现了适合初学者的大量书籍。但是对于那些在Java编程上淫浸多时的开发人员而言，这些书的内容未免显得过于简单和冗余了。那些适合初学者的书籍看着真想打瞌睡，有木有。想找高级点的Java书籍吧，又不知道哪些适合自己。

别急，雪中送炭的来了：下面我将分享的书单绝对值得拥有。ps，我也尽力避免列出为特定软件或框架或认证的Java书，因为我觉得那不是纯Java书。


1.《Java in a Nutshell》（Java技术手册）
====

与其说是必读书籍，还不说是参考文献。



2.《The elements of Java style》（Java编程风格）
=======

目标读者就是Java程序员。通过提出一系列的Java从业规则，以及一些标准、惯例和准则，来说明如何有助于编写可靠又易于理解和维护的Java代码。



3.《Effective Java》（通用程序设计）
=====

这本书真的只适合那些深入了解Java的开发人员。它汇集了78种不可或缺的程序员经验法则：为你每天在工作中都会遇到的编程挑战，提出了实践的最佳解决方案。



4.《The Java language specification》（Java编程规范）
=======

作者为Java的发明者，这本书不仅提供了完整和准确的语言覆盖范围，还包含了实际编译行为时的正式语言规则。虽然阅读这本书不能让你学到什么技能，但是如果你想在Java VM更进一步的话，那就非读不可。

5.《Design patterns: elements of reusable object-oriented software》（设计模式：可复用面向对象软件的元素）
======

其实，这本书中的例子是用C ++和Smalltalk写的，是不是很奇怪为什么我还要推荐它呢？如果你想成长为一个开发人员，那么你就必须知道设计模式，这样才能充分利用他人最佳的实践经验，以及还可以向那些面临过相同问题的开发人员学习。当然其他类似的书籍还有很多，但它们都只能当做一些辅助性的学习。



6.《The Pragmatic Programmer: From Journeyman to Master》（程序员的修炼：从中级到大师）
======

此书并不只适合于Java开发人员。 “这本书之所以值得推荐，其原因是它大大保持了编程过程的新鲜度，还有助于我们从前人那里汲取力量、不断地自我成长。”


7.《Patterns of Enterprise Application Architecture》（企业应用架构模式）
======

学会了设计模式之后该如何应用到企业框架中呢？这本书介绍了很多常见的企业设计模式。


8.《Refactoring: Improving the Design of Existing Code》（重构：改善现有代码设计）
======

如果你已经在编程行业淫浸过几年了，那么你一定得读一读这本书。重构可以使得代码可读性更强，也更容易维护。


9.《OSGi in Action: Creating Modular Applications in Java》（OSGi实战：用Java创建模块化应用）
======

无论如何，了解一下面向服务的编程是怎么回事，总归不是坏事。这本书的前几章就给出了非常不错的入门介绍和具体的例子。


10.《Clean Code: A Handbook of Agile Software Craftsmanship》（代码整洁之道）
======

最后但并非最不重要的，时不时地检查编码风格总是对的。 开发人员90％的精力是花在维护上的，所以干净的代码真的非常重要。